---
layout: post
title: 莎士比亚与鲨鱼（二）
description: "落尽红樱君不见 轻绘梨花泪沾衣"
headline: "莎士比亚与鲨鱼"
categories: private
tags: 
  - 私享
image: 
  feature: "20147902153.jpg"
  credit: 
  creditlink: ""
comments: true
mathjax: null
featured: true
published: true
---
>&quot;我只是觉得无路可逃，不是鲨鱼，对方是一只海豚，没错，海豚是海洋中最受欢迎的哺乳动物。如果是从又黑又冷的海底逃出来的鲨鱼根本不能和它相提并论。&quot;
><small><cite title="灰原哀">灰原哀</cite></small>


高中时代曾写过一个叫做《鲨鱼》的故事，结尾女主角生死不明。当时我问故事的第一位读者钊哥，问他觉得女主最后到底死没死，钊哥说："肯定死了啊，那么多鲨鱼。"

那是迄今为止一生中最黑暗的时光，我曾无数次幻想过自己是否会毁灭在那时的某一刻。曾经拥有那么多引以为傲的资本，却自命不凡、天真自负，内心铜墙铁壁、深陷几重困顿，到头来落得遗憾无数、伤疤一身。

那时我热愛写作，也正因如此，我遇到了她，JS，如果没有她，就没有今天的我，只可惜，我把她的关愛错当成放纵，我用它来自甘堕落。那时的小笨蛋，是她教会了我什么是愛，只可惜，我没有莎士比亚的天分，写不出我们的喜怒哀乐。时过境迁，高中与现在、去年与今年，兵荒马乱、物是人非，那曾是我生命中的光，而如今也再没有人会像她们那样对我包容、理解、支持，甚至……保护。

随着时间枯萎。

谁不是失去了很多之后才得到如今的一切，当初的梦想如今实现了多少，是不是每个人都会或多或少地不甘心。这世上怎么可能存在长久坚固的美好，不论得到多少，照样一步一步走了过来，只不过，有些人变成了海豚，有些人依旧是鲨鱼。

“我只是觉得无路可逃，不是鲨鱼，对方是一只海豚，没错，海豚是海洋中最受欢迎的哺乳动物。如果是从又黑又冷的海底逃出来的鲨鱼根本不能和它相提并论。”

鲨鱼为什么会羡慕海豚？因为孤独得太久。

孤独会让人绝望。有些事情真是孤独至死，只能一个人扛，扛得住，就过去了，扛不住，也安安静静地绝望。生病了没人关怀，心累了没人宽慰，那不是孤独那是你人缘差。孤独是没有人知道自己的孤独。

谁一开始都是满怀着期望，然后慢慢有了失望，失望累积，变成绝望。绝望真是一颗孤独的种子，见不得光明，只能丢弃在心里，任其恣意肆虐，终成荒芜。但是一个没勇气的人，带着小小年纪的天真，渴望光明，却因为长久生活在又黑又冷的海底，血液冰冷，畏惧光明。

外表坚强的人，不管多么强大，内心中必定有一个极度软弱的地方，所以他们会构筑层层的防备，努力学着坚强。曾经的我一身的刺，对谁都不客气，往往搞得两败俱伤、头破血流还毫不畏惧。防备是从何时开始的？从习惯了“隐身”的某个时刻，从自己变得敏感多疑，从看不到任何美好，从面具变得越来越厚重，从自己伤痕累累，从对世界充满了敌意。

那时我说过，这次的恋愛结束之后，就再也不恋愛了。我不知道自己能不能做到。我伤过很多人，并不是我所愿。我想每个人都过的好，我开不开心都无所谓，但却总是事与愿违。

我以为自己会一辈子生活在海底。

即使面对新的环境，还是不改孤傲的本性，把那点可怜的自尊牢牢攥紧，一次次流血还兴奋不已，直到，被黑暗吞噬。孤独，蔓延无止境。自小孤独为伴的孩子，才会那么炫博耀奇，那么桀骜不驯，那么话痨成瘾，只因为，想要得到他人的目光，想要一个拥抱，想要一束光。

我终于明白，自己还不够成熟，我真的需要改变。越受伤，越知道做事的不容易，越知道每个人都有难处，也就越不敢随随便便瞧不起谁， 以免不小心伤害了谁。这也许是粉饰，也许是虚伪，也许是面具，但 这更是懂得了体谅和温柔，温柔的和这个世界相处。

也许久而久之，内心会不再坚硬，即使身处黑暗，也不会放弃寻找光明。回过头来看看，为什么那时会得到关怀，还不是因为那时的自己太幼稚太渺小，而现在的我必须成熟，必须成为某人的骄傲。怀念过去没有任何意义，我们只有不断向前。

我是你的骄傲吗？

总有一天，会有一个人，看你写过的所有状态，读完你写的所有微博，看你从小到大的所有照片，甚至去别的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，品尝你总是大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春——他迟到的时光。因为他知道，那个人是他的光。

对不起，你考试的时候我却无能为力。

对不起，你爱的那道腰果虾仁我还没学会。

对不起，你需要的时候我却没能在你身边。

对不起，你最信任我的时候我却对你撒谎。

对不起，我没能带给你一丝开心。

对不起，我让你过得更不好。

对不起，我这么让你担心。

对不起，我还。。。

你一定要找一个无条件对你好的人，爱你，疼你，保护你，理解你，他一定能给你欢笑，给你安全感，他一定会在意你的一言一行，知道所有你爱的你不爱的，甚至你的脚步声都能铭记于心。牵你的手走进爱的殿堂。

把你的自由还给你。

谢谢。

再见。

对不起。

（那时，我理想的结局是女主角最终死里逃生，却依旧没能和男主角相守一生。钊哥你肯定不记得这事儿了吧（笑）。）

