---
layout: post
title: 可惜没如果
description: "如果早点了解，那率性的你，或者晚一点，遇上成熟的我"
headline: "如烟"
categories: private
tags: 
  - 私享
image: 
  feature: "20147902153.jpg"
  credit: 
  creditlink: ""
comments: true
mathjax: null
featured: true
published: true
---


不想写那种像模像样、规范严整的“年终总结”，因为那是给别人看的东西，而一旦是给别人看的，就注定不可能坦诚面对自己。

我想把我的2014分为两部分，以八月分界。八月之前的日子，是以一个人为中心的，也就是——我的光。从13年下半年开始，我遇见我的光，从那以后的生活和工作重心都迁移到那个人身上。

开始总是妙不可言。当时立志要奋斗，为那个人奋斗，因为她说我是她的希望。我去做了，接手社团，扩展人脉，参与项目，学习更多知识。开始总是很美好，干劲十足，但到了后来就变质了，她很为我考虑，因为我忙就不要求我时刻陪她，可我却任性地轻易放弃某个计划，不去实验室，翘掉某个活动，实在颓废又懈怠。

感情到了磨合期，就会有种种矛盾暴露出来，那时我们吵架的次数越来越多，动不动就闹别扭，而我又是很容易被情绪影响的人，所以那时已经无法再把精力集中到工作当中。

像我这样，惹对方生气了不懂得哄对方开心，还是个死理性派，什么事都要争执，记性不好，答应过的事如果不写下来很快就会忘，凡事都后知后觉，始终不能理解和信任，不是人渣是什么。

那时的我想，我拼尽全力，把我所有的最好的都给了她，她却不能理解。现在想来，这真是自私的想法，因为我给的并不是对方想要的，而我又强迫对方接受，给对方造成了深重的压力。如果那时我能多陪着她，需要我的时候我能在她身边，不那么倔强幼稚，完全考虑她的内心，早点了解她的真实想法，如果能照顾好自己不让她担心，如果做事能更加果断，如果能更用力地挽留……如果早点了解，那率性的你，或者晚一点，遇上成熟的我。

喜欢一个人，很简单，但是要爱上一个人，维持住这份爱，我还是学不会

八月份以后的日子，全身心地投入到知识的获取和工作之中，生活节奏加快，有了大把时间空间和精力，4个月以来的成品量超过13年和14年8月之前近20个月的总和，参与并负责了两个项目，Sketch、Axure、Ps、Ai等的技术都有了长足进步。我在使劲弥补以前落下的东西。

从高中时代就开始做设计，直到现在立志要成为一名UX设计师，经历了许多曲折。以前都是随性而为，现在开始系统学习各方面知识，也开始自己写博客做总结，不管是用户体验、界面设计还是交互设计都有涉猎。

看起来很充实嘛。

平安夜晚上我们仨大男人出去逛街购物疯玩吃饭，好不快活。回来的路上我们两个单身狗就在感叹：单着挺好。是啊，这样多自由，不用整天担惊受怕提心吊胆，有精力去学习。

只是，心上被掏了一个大洞，找不到弥补的方法，夜里翻来覆去的时候没有寄托。经历过这一次，真的怕了，不敢轻易让外人接触到真实的自己，宁可把内心封闭起来。别人给一点关心就敞开心扉，这是犯贱。心里空荡荡的，但无法再喜欢上一个人，上一个已经耗尽我所有。学会了自我保护，这是我半年以来的收获。一直希望自己更加成熟，但成熟究竟是什么？我觉得，成熟没有任何标志，与其相信那些心灵鸡汤似的文字，不如不断接受自己的幼稚。

经常在网络上看到各种心灵鸡汤式的文字，经常看到类似于“摩羯座的人，总是很倔强，死要面子，明知自己错了也绝不承认，宁肯默默地改正”或者“射手座的人心理都很脆弱，遇到挫折总喜欢躲起来”，以前我也相信这些，但如今我的看法是：永远都不要看这类文字，因为它会毁了一个人。先不提这类文字的巴纳姆效应，心灵鸡汤看多了，就会觉得这世上任何问题都有答案、任何一个在南极遇险的人都回获救、任何一位癌症患者都能成功战胜病魔，就会不自觉地把自己带入文字的情景中去，然后认为自己就是那样的人，自己那种反应是合理的，久而久之甚至你的行为举止都变成那样。想想都觉得可怕。

从前的我们有着各种各样的幻想，以为一切问题都能得到解答，以为能天长地久，等过了许久之后再回头看，那时的幼稚也好遗憾也好，都成了自己前进的内力，才明白这世上好多事是没有假如也没有答案的。


一个人默默地过了大半年，或许她早就忘了我，过着她希望的生活，但走在街边，看到柠檬水和芒果沙冰，依旧想买给她。
